say define dv Девушка
say define wm Женщина
say define me Максим
say define hl Галина
say define vs Василий
say define mp Михаил Павлович
say define pt Петрович
say define mr Марина
say define nd Надежда
say define ur Юрий Юрьевич
say define voice Голос

//go s

bg space/earth

say Шикарна… Ты была шикарна… Я был ничтожен…
Когда ты – мальчик из богатой семьи, кажется, что перед тобой открыты все двери. И в каком-то смысле это действительно так.
В мире, где все решает полнота карманов, звон монет, для кого-то вроде меня, всегда найдется толпа почитателей, что за пару золотых готова сделать что угодно.
Сын миллионера. Все двери открыты…
Боже, как же это все ничтожно.

bg meeting/bike

Я вел разгульную жизнь. Алкоголь был моей первой любовью. Я мог часами разъезжать по городу в пьяном состоянии на новом автомобиле. Или мотоцикле. У меня было все.
Я знал, что меня прикроют.  Мое имя позволяет все, что угодно.
Несясь на мотоцикле по ночному городу, я наслаждался жизнью, а останавливаясь на красный, я лениво оглядывал прохожих. Куда-то торопиться почему-то не хотелось… Но тут я увидел ее...

bg meeting/02

Она сидела на тротуаре в каком-то жутком наряде и рыдала. Рядом с ней лежал букет цветов. Какие-то знакомые… Астры…
Сначала я хотел проехать дальше, однако что-то меня зацепило. Наверное, это все градус в крови. Раньше я бы и не подумал останавливаться из-за такой мелочи, как слезы незнакомой мне девушки.

bg meeting/01

Я подошел, стараясь идти твердо, и поинтересовался, что случилось. Она выглядела совершенно несчастной, но, увидев меня, вытерла с лица слезы и спросила:



say dv Вам что-то нужно?
Я едва не рассмеялся ей в лицо. Мне! Нужно! От нее, оборванки!
Что-то такое прочитав у меня на лице, она быстро поднялась, и, взяв цветы, пошла прочь.
bg meeting/02

say me Эй-эй, не продадите цветы?
Что-то дернуло меня за язык. Нужны мне ее астры…
Она повернулась и, посмотрев на меня, назвала сумму. Какие копейки… Я протянул ей тысячу, завалявшуюся в кармане брюк.

bg meeting/01
say dv Мне столько не надо. Это больше названной цены.
Удивительно... Она была первым человеком, который бы отказывался от денег. Это глупо. Особенно при ее страшном наряде. Явно из бедных.
say me А у меня мельче нет.
Попробовал схитрить я.
say dv Сдачи нет.
В итоге сошлись на том, что она мне потом продаст еще цветы, чем и отдаст сдачу. Узнал адрес.

bg space/earth

Я не знаю, чем она меня заинтересовала. Не такая, как все. Не падает в обморок при виде моего мотоцикла, и бровью не повела, услышав фамилию.
Сначала она мне казалась наивной глупышкой из неблагополучного района города, ничего не понимающей в жизни. Деньги для нее были ничем. Она не велась на мою красоту, не сходила с ума.
В общем, вела себя не так, как нормальные девушки.
Для меня стало просто делом принципа ее завоевать. Но задачка получилась не из легких. От богатых подарков она отказывалась, ей было ничего не надо. Гордая.
Когда я в отчаянии предложил как-то покататься на мотоцикле вместе, она согласилась. Неожиданно.

bg meeting/bike

То, как она сначала вцепилась мне в плечи, пугаясь большой скорости, то, как она тихо вскрикивала на крутых поворотах… Все это мне безумно нравилось.
Однажды мы выехали за пределы города. Несясь на большой скорости по дороге с горки, я предложил ей покричать. Она сначала отказывалась, но потом…
Это был вопль счастья. Она действительно была счастлива и свободна.
Поездки стали почти постоянными. Мы подолгу гуляли по городу. Я признался ей в любви. Она вся расцвела.
Мы редко расставались, видясь почти каждый день. Поцелуи становились все жарче, а жизнь без нее – все тусклее.
Вскоре она перестала бояться, заражаясь адреналином, перестала молить меня сбавить скорость на особо трудных местах. Ее лицо, подставленное ветру, развивающиеся пышные волосы и нелепый наряд я запомнил навсегда…
Любуясь ею через плечо, я пропустил момент, когда начал терять управление. Мотоцикл вынесло на встречку. В глаза светили фары приближающейся фуры…
Я плохо помню, каким чудом мы свернули. В тот вечер в ее черной как вороново крыло шевелюре появилась седая прядь.
say me Лена, я…
Она лишь покачала головой. К ее дому мы ехали в молчании.

bg space/earth

Она не вышла ко мне ни на следующий день, ни потом.
Постепенно я стал забывать о ней. Я вернулся к привычному кругу расфуфыренных барышень. По совету отца хотел даже жениться на одной.

bg meeting/01

Когда я снова встретил Ее.
Как на зло, со мной как раз была какая-то пустоголовая дамочка. Лена была бледна и нервно теребила в руках букетик астр.
Она хотела было подойти, но увидев, что я не один, сильно изменилась в лице.

bg meeting/betrayal

Попятившись назад, она бросила на землю астры и убежала прочь. Я думал попытаться догнать, но вспомнил, что не один.
bg meeting/regret
В конце концов,  на кой черт мне эта сумасбродная девчонка? Придумала, видите ли, в прятки играть. А тут объявилась… Пусть знает, что на ней свет клином не сошелся.

bg space/earth

Проводив мою спутницу, я почувствовал укол сомнения. Мне захотелось проверить, все ли в порядке с Леной. Поехав к ее дому, я узнал у ее матери, что Лена еще не возвращалась.
Я решил заехать завтра. И на завтра ее дома не было.
Кто б мог подумать, что вскоре в пруду, недалеко от ее дома, выловят тело девушки...
Я не мог больше смотреть на отца, на всех этих расфуфыренных барышень. Что-то внутри меня сломалось. Я даже думал о суициде, когда в баре встретил приятного собеседника, который выслушал меня, и заявил:
say voice Смена обстановки тебе нужна. Я слышал, идет набор для экспедиции в космос или что-то такое... Космос – вещь. А ты здоровый лось. Попробуй. Может и сгодишься-пригодишься. Так и отвлечешься.
И я отвлекся. Хорошо, когда отец – миллиардер и может оплатить любую твою прихоть, даже устроить на космическую станцию, когда ты ничего не умеешь…
Здорового лося, вроде меня, на корабль приняли без помех. Элементарная подготовка, простейшие инструкции по технике безопасности. Все это заняло достаточно времени даже с деньгами.
В конце концов, я даже почувствовал себя немного Гагариным и проникся ответственностью такой поездки. Хотя, в самом начале, было немного страшно…


bg space/hall

say wm Новенький?
human nd pose02 dress normal
Стоя в очереди за получением «билета счастья», - бумажки с надписью «Здоров, готов и нужному обучен», - я неожиданно встретился глазами с красивой женщиной. Ее зеленые глаза горели каким-то ядовитым задорным огоньком.
say wm Столько раз получала эту справку, а лечу в первый раз…
human nd pose02 dress smile


delay 1
human nd pose02 dress ironic

Женщина немного нервно улыбнулась, но быстро спрятала волнение за маской высокомерия.
say wm По какому случаю в космонавты?
say me Окончив институт, решил, что занимался все это время не тем.
Пожал я плечами. Таковой была официальная отговорка, а что на самом деле произошло… Пусть это останется в тайне.
human nd pose02 dress normal
say wm На кого учился? Что закончил?
say me Высшая школа журналистики, журналист.
Коротко сказал я, косо посмотрев на женщину.
say wm А, писака.

Женщина выглядела разочарованной.
human nd  pose02 dress ironic 
say wm Будешь потом про команду гадости писать?
say me Почему сразу гадости? Может, я хвалебную оду напишу.
human nd pose02 dress normal center
say wm Ваша братия хвалить не умеет. У вас, о чем не пишете, одни скандалы, интриги, расследования.
say me Вы общались с неправильными журналистами.
Сощурился я. Женщина пожала плечами. Из кабинета донесся громкий, но усталый голос.

say voice Розова!

human nd  pose02 dress serious
delay 1
human nd hide

Моя собеседница двинулась к двери. Интересная женщина… Сама-то она кто? Впрочем, вопрос риторический. Кто обычно летит в космос? Исследователи какие-нибудь…
Я молча ждал своей очереди. В голове пролетали тысячи мыслей, но ни одна не задерживалась. Всего через несколько дней я познакомлюсь с командой и полечу в космос…
Когда-то давно космос был мечтою любого мальчишки. «А кем ты хочешь стать, когда вырастешь, Вовочка? – Космонавтом, Марьиванна!»
Я, когда был мелким, как и любой другой, не был исключением. Звезды, Космос… Мне покупали большие энциклопедии, но любимой стала старая, советская.
Мелким шрифтом там писались очень умные вещи, которые мне, шести- или семилетнему были абсолютно непонятны. А еще там были картинки. Черно-белые, но такие завораживающие…
Со временем это, конечно, все пропало. Детские мечты о космосе ушли не то, что на второй, на самый дальний план, а отец, всю жизнь твердивший, что самое важное – это уметь зарабатывать деньги, вдолбил простую истину – на мечте не заработаешь.
Конечно, вопрос денег никогда не стоял, я их тратил направо и налево, покупая самую крутую одежду, меняя технику как перчатки, заинтересовывая легкомысленных девиц дорогими удовольствиями. Но все же вопросы мечты куда-то исчезли.
Я жил, удовлетворяя свои желания, не стремясь к возвышенному, но исполняя сиюминутную потребность. Даже если она была странной и бессмысленной.
Дверь открылась, оттуда вышла моя собеседница. Кивнув мне на прощание, она удалилась. В конце коридора к ней подошел мужчина, она тут же нежно вцепилась ему в локоть. Красиво смотрятся…

Сквозь размышления я услышал свою фамилию. Прикрыв глаза, я вздохнул. Все ближе, ближе, бли…

screen shuttle
screen prologue_start
screen prologue_anim

bg space/window

Открыв глаза, я задумчиво посмотрел в черное небо.
С Земли небо всегда усыпано звездами. И они кажутся такими далекими…
В космосе небо кажется еще чернее. Еще больше, еще необъятнее…

shake

say voice Эй, философ, о чем задумался?
Меня со всей силы хлопнули по плечу. Кто же это еще мог быть?
say me Васян!
human vs pose01 dark smile
Передо мной появилась довольная жизнерадостная физиономия друга. Васян расплылся в улыбке.
human vs pose01 dark normal
say vs Чего киснем, философ?
Я пожал плечами.
say me До сих пор, несмотря ни на что, не верится, что я здесь…
human vs pose01 dark ironic 
Я развел руками. Василий ухмыльнулся.
say vs Хватит о глупостях думать. Пойдем лучше поедим, я проголодался.
human vs  pose01 dark normal 
Васян – это Васян. Еда для него – святое. А главное, человек ценит эту маленькую радость, и, несмотря на схожесть с хомяком, совершенно не переживает по этому поводу.
Впрочем, дело было к вечеру, я был с ним вполне солидарен, поэтому мы направили свои стопы в сторону столовой.

bg space/hall

human vs pose01 dark smile
say vs Между прочим, пока ты там у иллюминатора кис, у нас новость!
Я удивленно приподнял брови. За год нахождения на таком небольшом по сути расстоянии друг от друга, казалось, новостей уже быть не может. Однако Василий с выражением необычайной гордости на лице заявил мне:
human vs pose01 dark normal
say vs Марина с доком поссорилась. Говорят, что Юрыч в такой ярости, что заперся у себя в каюте и не желает выходить!
У нас на корабле был медперсонал: доктор, Юрий Юрьевич, приятной наружности блондин, на вид лет так сорока с гаком, а также усиками, про которые не уставал шутить наш механик Петрович.
А также медсестричка Маринка, молодая девчонка лет двадцати с хвостиком, выглядевшая, прости Господи, дура дурой.
Про то, что Маринка безнадежно влюблена в доктора, знали все. Про то, что он ее упорно отшивал, не говорил только ленивый.
Однако каждая их ссора превращалась в необычайное событие на корабле, затерянном в космосе.
say me Что же стало причиной на этот раз?
Василий пожал плечами, а потом печально уставился себе под ноги.
human vs pose01 dark sad
say vs Я тоже все пропустил, мне Петрович рассказал.
human vs  pose01 dark normal 
Петрович – тоже потрясающий персонаж. Наверное, без него жизнь стала бы совсем в тягость. Юморист, оптимист и просто хороший человек, именно он поддерживал боевой дух команды.

bg space/kitchen

human nd pose01 casual normal
human mp pose01 shirt normal right
human pt pose01 casual normal left

Открыв дверь нашей столовой, я благополучно ввалился внутрь. За столом сидели капитан, Петрович и Надежда, что-то мирно обсуждая.
Слыша имя «Надежда», невольно думаешь о чём-то добром и светлом, но наша спутница была ярко-выраженной противоположностью: она потрясающе язвительна и для многих, вероятно, отталкивающая.
Красота же ее была роковой, как и характер. Если находился смельчак, готовый к ней подойти с предложением стать его девушкой, от одного ее взгляда он понимал всю ничтожность своей попытки.
Она редко была веселой и довольной жизнью. Наоборот, ее словно постоянно терзали какие-то мысли, отчего она часто была неразговорчивой.
Самое удивительное, это была та женщина, с которой я познакомился, получая справку. Она в космосе стала совершенно другой. Беспощадна и коварна судьба.

human hide

Я прошмыгнул к шкафу с провизией. Так, эта полка моя. Вот и нужная баночка. А вот и журнал, в котором наша «повариха» учитывает выданные порции. Я благополучно поставил в столбике за сегодняшнее число напротив своей строчки вторую палочку.
Иногда мне казалось, что на борту я – самый бесполезный человек. Впрочем, это не так. Моя польза была в том, что я заплатил за полет. Что насчет повара на космическом корабле? Самое время спросить повара: «А какая у тебя профессия, повар?».
Так вот, у нашей поварихи профессия была чем-то средним между кладовщиком и бухгалтером. Бессмысленное приготовление еды в космосе заменилось на учет выданных порций и подсчет оставшихся. Что ее, впрочем, вполне устраивало.
На самом деле, разумеется, Галину Ивановну взяли на борт не просто так.
Как я выяснил спустя много времени, как заслуженному повару страны, победителю какого-то кулинарного конкурса и главе Объединения Активных Пенсионеров, вместо повышения пенсий этим самым пенсионерам, обеспечили поездку на настоящем космическом корабле, с настоящей же командой!
А так как тетя Галя, как называли мы ее с Васяном, была активным пенсионером, она и взяла на себя такую сложную задачу, как учет. Фактически, она не сидела постоянно на кухне с журналом: она просто по вечерам проверяла, сходится ли исчезнувшее из шкафа с количеством отметок, а также все ли забрали себе три порции.

human vs pose01 dark normal

say vs Знаешь, я ж книги с собой в полет взял.
Начал Васян, ставя закорючку в журнале.
say vs Думал, времени много будет. Так и есть, конечно… Ну и начал, я, значит, читать…
human vs pose01 dark sad
say mp Черт подери, что за чертовщина?!
delay 1.0
human nd pose01 casual serious
human mp pose01 shirt surprise right 
human pt pose01 casual normal left 
Неожиданно стукнул кулаком капитан. Резко поднявшись, он подошел к иллюминатору.
bg space/window
human hide
human mp pose01 shirt surprise 
say vs Михаил Павлович, что случилось?
human nd pose01 casual hate
Испуганно спросил Васян. Нахмурившись, к капитану подошла Надежда и охнула.
human pt pose01 casual serious left 
say pt Мать моя морская бухта! Тысяча чертей!
Воскликнул Петрович. Мы не удержались и посмотрели в иллюминатор.
bg space/earth
human hide
Еще совсем недавно отсюда хорошо была видна земля. Сейчас же ее было совсем не видно.
say vs Земля исчезла?! Куда она исчезла?! Почему?!
Запричитал Васян, вытаращив глаза.
bg space/window
human vs pose02 dark sad
human mp pose01 shirt angry right 
human pt pose01 casual normal left 
say pt Куда исчезла?
Фыркнул Петрович, потихоньку приходя в себя от шока.
say pt Она на месте, но почему-то погасла.
bg space/kitchen
human mp pose01 shirt surprise right 
say mp Да, именно! Но почему? Из-за чего?!
Капитан взволнованно заходил по комнате.
human mp pose01 shirt angry right 
say mp Мне это ужасно не нравится! Ужасно! Черт побери!
bg space/window
human nd pose02 casual sad
Все задумались. Надежда взволнованно смотрела на такую потемневшую и будто ставшую далекой Землю.
bg space/kitchen
human mp pose01 shirt angry right
human vs pose02 dark normal left
say vs Связь, Михаил Павлович?
Капитан посмотрел на Васяна безумными глазами и кивнул.
human mp pose01 shirt serious  right 
say mp О! Голова!
human mp hide
С этими словами он выскочил из столовой, явно побежав в свою рубку устанавливать связь с Землей и узнавать, что за чертовщина творится.
human pt pose01 casual serious  right 
say pt А какого там числа «час земли»?
Вдруг вспомнил Петрович, нахмурившись.
bg space/window
human nd pose02 casual sad day  
say nd Числа не помню, но он где-то в начале весны.
Покачала головой Надежда, в волнении заламывая руки.
bg space/kitchen
human vs pose02 dark normal  left
human pt pose01 casual serious  right
say pt Значит не вариант, если только они там, на Земле, не решили провести такое мероприятие второй раз за год.
say me Давайте просто подождем, пока Михаил Павлович свяжется с Землей. Нам все объяснят, что это просто какое-нибудь недоразумение…
Попытался сказать что-нибудь оптимистичное я. Вышло не очень.
human vs pose02 dark sad  left 
say vs Угу, недоразумение… Со всей землей…
Даже Васян лишь скептично поджал губы.
human vs hide
human pt hide
human mr pose02 med cry left 
Неожиданно дверь открылась, в нее влетела Маринка, испуганно вереща..
say mr Вы видели?.. Вы видели?.. Земля!.. Я иду себе по коридору, никого не трогаю, что-то потянуло в окно посмотреть, а та-а-ам!
human mr pose02 med cry left 
human nd pose02 casual serious 
Надежда хмуро посмотрела на девушку.
say nd Марина, не нагнетай. И так тошно.
human mr pose02 med normal left
say mr О, так вы заметили? Что это все значит?! Объясните мне, пожалуйста!
На самом деле, Маринка не была говорливой, скорее даже наоборот. Она часто краснела и немела, особенно в присутствии нашего доктора. Но, видимо, этот случай стал для нее несколько… ошарашивающим.
human nd pose01 casual hate
say nd Марина!
Прикрикнула Надежда, отчего девушка вздрогнула и посмотрела на женщину глазами загнанной лани. Добившись нужного эффекта, женщина сказала тише и мягче.
human nd pose02 casual normal
say nd Мы сами ничего пока толком не знаем. Михаил Павлович устанавливает связь с Землей. Возьми себе стульчик, сядь.
human mr pose02 med sad  left 
Девушка поджала губы, будто обидевшись, но послушно приземлилась на ближайший стул. В комнате установилось напряженное молчание. Каждый думал о чем-то своем.
human mr hide
human nd hide
human mp pose01 shirt normal 
Наконец, дверь отворилась, и в комнату медленно вошел капитан. Отовсюду послышались возгласы.
say vs Ну что?!
say pt Что говорят?!
say mr В чем дело?!
say nd Что?..
human mp pose01 shirt sad center
Окинув всех взглядом, командир медленно покачал головой и весь как-то сжался в отчаянии. И, будто этого было мало, он тихо, едва слышимо сказал:
say mp Связи… Нет…
bg space/window
human nd pose02 casual sad
human mr pose01 med sad left

Надежда резко отвернулась к иллюминатору, сложив руки на груди и тяжело дыша. Казалось, что она борется с собой. Маринка тихо прошептала: «Мамочки…»
Я бы умилился трогательным интонациям, если бы меня самого не заботила вся эта ситуация. Что за чертовщина? Какого, спрашивается, лешего, может не быть связи?
bg space/kitchen
Конечно, в другой момент можно было бы списать на то, что корабль находится вне зоны видимости антенн-передатчиков, или как там все это устроено, но эпизод с Землей…
Интересно, как там отец?.. Конечно, я на этом корабле на около года, и нельзя сказать, что мне было все это время скучно, но по отцу я скучал. Все же, единственный близкий мне человек…
human mp pose01 shirt sad  
human pt pose01 casual sad left 

say pt Что будем делать, капитан?
say mp Значит…
Михаил Павлович попытался собраться с мыслями.
human mp pose01 shirt serious 
say mp Поступим так. Во время прошлой связи, они обещали, что корабль с провиантом прибудет к нам через несколько дней. Значит… Будем ждать. Периодически пытаться выйти на связь. Черт знает, может у них какие-то временные сбои… А с Землей… не знаю…
say nd Это все бессмысленно…
bg space/window
human mr pose01 med sad  left
human nd pose02 casual sad

Послышался голос от окна. Надежда стояла, положив руки на стекло иллюминатора.
say nd Он не придет…
bg space/kitchen
human mp pose01 shirt angry

say mp Отставить панику!
Попытался рявкнуть капитан, но он был явно не в голосе.
human mp pose01 shirt serious day 
say mp Я сказал, ждем. У нас есть план, от которого отступать пока повода нет. Покрутимся с недельку на орбите, не все же космическому кораблю бороздить просторы вселенной…
Надежда обернулась. На ее лице застыла кривая усмешка.
bg space/window
human mr pose01 med sad  left
human nd pose02 casual ironic

say nd Посмотрим, кто будет прав… Я просто хочу уже назад, на Землю…
human nd hide
human mr hide
bg space/kitchen
human mp pose01 shirt sad 
Она медленно покинула кухню. За ней, отчего-то охнув, бросилась бежать Маринка. Я встретился глазами с капитаном. Сколько бы он не пытался выглядеть уверенным в себе командиром, он так же как и все переживает. Но то, что он несмотря на это пытается… дает надежду на лучшее.
screen weekLater

Я привычно зашел в столовую с Васяном за завтраком.
С тех пор, как все сошло с намеченного плана, все резко замкнулись в себе, стали менее разговорчивыми, и даже принимать пищу предпочитали по отдельности в своих каютах. В чем-то это было понятно. Все слишком переживали за «своих», оставшихся на Земле. Все мысли были только о них. И выслушивать другого было слишком невыносимо.
Мы с Васяном старались проводить больше времени вместе, чем по раздельности, просто потому, что он был не слишком приспособлен к жизни вне общества.
У меня такой проблемы не было, я с самого детства рос с разделением людей на «своих» и «чужих», «богатых друзей» и «нищебродов». Круг эгоистичных «богатых» - не самое дружелюбное место, все всегда сами за себя.
Васян же… Он был настолько прост, что этим сложен. По крайней мере, мне. Я не всегда мог понять, как он живет со своими «чистыми» понятиями добра и зла, как он может так остро реагировать на все, принимать все близко к сердцу.
Он рассказывал о своей семье, которую любил, о бабушке, к которой он всегда ездил на лето в деревню, о самых вкусных на свете пирожках и блинчиках приготовленных бабулей по особому ее рецепту. В такие моменты, рассказывая о семье, он становился воистину счастливым. Я просто не мог разрушить его счастье.
human hl pose02 black normal  center 
human mp pose01 shirt serious  right  
human pt pose01 casual serious  left

На кухне опять был какой-то консилиум. Те же, там же… Капитан, Петрович, только еще и тетя Галя добавилась.
say hl Это невозможно!
Уперла руки в боки тетя Галя.
say pt Связи все еще нет?
Спросил Петрович, серьезно глядя на капитана. Тот лишь вздохнул.
human mp pose01 shirt sad  right  
say mp Я знаю, что вы недовольны. Но… Что делать?
human mp pose01 shirt serious  right 
human hl pose02 black normal

say hl Прошло две недели, две недели как не доставили провиант!
Сурово потрясла рукой Галина.
human mp pose01 shirt surprise  right  
say mp Я знаю, Галина Ивановна, знаю! Что, по-вашему, я должен сделать?! Пустить на провиант себя?!
human mp pose01 shirt serious  right  
human hl pose02 black angry day 
 
say hl Нет уж, спасибо, запаса у нас на неделю-полторы хватит.
say mp А что тогда?! Что делать?!
human mp pose01 shirt surprise  right  
say nd Снимать штаны и бегать.
human hl hide 
human pt hide 
human nd pose02 casual normal  left  
Раздался спокойный голос от входа в столовую. Невозмутимо к собранию присоединилась Надежда.
say nd Корабль сажать, балда. Что толку дохнуть в железной консервной банке? От голода ли, от того, что баллоны с воздухом тоже не резиновые, или еще от чего? Какая разница!
human mp pose01 shirt serious  right  
say mp Я не могу сажать корабль аварийно, без приказа…
Уперся капитан.
human nd pose02 casual serious  left  
say nd Связи нет две недели! Какого приказа ты ждешь?! Что в иллюминатор постучится архангел Михаил и даст тебе благословение?!
Скривилась женщина, сложив руки на груди.
say nd Так мы уже сколько времени в космосе, а никого не видели!
human mp pose01 shirt angry  right  
say mp Надежда Романовна.
Сквозь сжатые зубы процедил капитан.
say mp Командир здесь я.
human nd pose02 casual ironic  left  
say nd А я просто ученый, который хочет жить!
Они стояли близко. Надежда была ниже капитана, но она так дерзко смотрела на него снизу вверх, что мужчина смутился. Отведя глаза, от отступил на шаг. А Надежда, будто решив его добить, с издевкой произнесла:
say nd Даже если на Земле все хорошо, в чем я сомневаюсь, больно много чертовщины, про нас просто забыли. А вы, Михаил Павлович, предлагаете нам гнить на корабле до второго пришествия. Нет уж! Нужно поднять свои задницы и вытаскивать себя из этой ямы самостоятельно!
human nd hide 
human mp pose01 shirt surprise  right  
С этими словами Надежда вышла, хлопнув дверью. Все переглянулись.
human pt pose01 casual serious  left  
say pt Ну вас к черту, я жить хочу, а сидеть в консервной банке - это просто продлевать агонию.
human pt hide 
Петрович сплюнул и пошел вслед за Надеждой. Осторожно за ними двинулась и Галина. Когда же и мы с Васяном стали отступать к двери, командир злобно затрясся.
human mp pose01 shirt angry  right  
say mp Идите, делайте что хотите. Если у кого-то есть желание угробить нас при попытке посадить корабль, к которому ни один из вас и подойти верно не может, - вперед. Я же, пожалуй, останусь здесь.
Мы с Васяном, словно извиняясь, склонили головы, но вышли вслед за всеми. Все-таки уже, действительно, тянуть было нельзя.
bg space/hall  
Забавно, но за короткую паузу мы с Василием отстали от бушующей толпы.

bg space/control 
К нашему приходу в сердце корабля, собственно, являющегося центром управления, (правда, как по мне - набор всевозможных кнопок и экранчиков, не более), уже образовалась толпа.
Васян быстро скользнул к Петровичу, уже деловито согнувшемуся над одной из панелей. За всем этим с мрачным видом наблюдала Надежда. Рядом стояла Галина, нервно теребя в руках платок, периодически промокая им глаза.
А ведь в столовой одиноко сидел капитан… Почему-то вспомнив его, я опечалился. Может, если бы я пошел к нему и попробовал объяснить нашу позицию, это было бы верным решением?..

dialog
dialog_cosmos_captain Идти к Кэпу
dialog_cosmos_leave Остаться здесь
dialog

//--- Идти к Кэпу
label dialog_cosmos_captain

/*
Сделать статистику
mp += 10
pt -= 10
*/

Собравшаяся в рубке компания во мне не нуждалась. От меня помощи, как с козла молока, инструкций по детальному устройству корабля и его управлению нам не давали. А капитан… Он, наверное, так одинок сейчас.
bg space/kitchen 
human mp pose01 shirt sad
Быстро дойдя до кухни, я постучался и вошел в столовую. Михаил Павлович сидел за столом, сложив на нем руки и положив на них голову. Он выглядел смертельно уставшим. Я тихо приземлился рядом.
say  me Вы в порядке?
human mp pose01 shirt angry
Вздрогнув, капитан быстро отлепился от стола и хмуро на меня посмотрел.
say mp Что надо?
Немного грубовато, но вполне в его духе.
say  me Вы обиделись?
human mp pose01 shirt normal
Это прозвучало как-то глупо и наивно. Командир явно это заметил. Хмыкнув, он искоса на меня посмотрел.
say mp Я не мальчик-подросток, чтоб обижаться. К тому же, я вполне понимаю мотивы такого поступка. А еще я понимаю, что без разрешения на посадку, нас никто ждать не будет, а значит, придется сажать корабль самим, без навигации и сигналов с Земли. Ещё не хватало его разбить... Тогда и твой папка от правительства вряд ли откупится...
Странно, я об этом и не подумал.
say  me Вы же пробовали все это время связаться с Землей? Нас, наверняка, кто-то, да услышал!
human mp pose01 shirt sad
say mp Каждый день. Тишина.
human mp pose01 shirt serious
Неожиданно откуда-то стало надрывно орать что-то вроде сигнализации. Капитан нахмурился.
say mp Если не можешь предотвратить процесс, надо его возглавить. Идем.
bg space/control
human vs pose01 dark laugh  left  
human pt pose01 casual laugh  right   
В центре капитанской рубки, прислонившись к приборам, хохотали Васян с Петровичем.
say pt Шут с ним, посадим эту железку как-нибудь! А пока за часок все и собраться успеют...
Жизнерадостно громыхал Петрович.
human mp pose01 shirt serious
say mp За капитана здесь я, был, есть, и останусь. Мне и раздавать приказы.
Голос командира был каким-то жутковато серьезным. Он подозрительно смерил взглядом обоих, а затем...
go dialog_cosmos_end

//--- Остаться здесь
label dialog_cosmos_leave

/*
Сделать статистику
mp -= 10
pt += 10
*/

Нет, в конце концов, капитан – не маленький мальчик, он прекрасно нас понимает, просто не может принять нашего совместного выступления против него. Так что идти и пытаться что-то там доказать – абсолютно бессмысленно.
human vs pose01 dark normal left  
human pt pose01 casual normal right  
Поддавшись приступу любопытства, прибился к группе из Васяна и Петровича. Они сосредоточенно что-то вылавливали на экранах, нажимали какие-то кнопки. Раздался тихий писк, Петрович покачал головой.
human vs pose01 dark normal  left  
human pt pose01 casual serious  right  
say pt Да, связи нет, как и предполагалось... Ну, значит так…
Нажав на какую-то кнопку, он опять уставился на экран. Там появился план корабля.
say pt Так, топлива хватит… Все части в норме… Никаких проблем возникнуть не должно…
Опять что-то покрутив, Васян добился того, что заорала сирена. Поднялся шум, команда стала шептаться и переглядываться. Василий и Петрович радостно потерли ладони. Когда все немного успокоились, механик почесал затылок, раздумывая, как бы толкнуть речь.
human pt pose01 casual normal  right   
say pt Ну что, товарищи, морально и физически готовимся к посадке. Чтобы через час все как один были в скафандрах, а то разгерметизация - штука серьезная. Мы с Василием здесь за капи…
human pt hide 
human vs hide 
human mp pose01 shirt serious  center  
human vs pose01 dark normal  left  
human pt pose01 casual serious  right  
say mp За капитана здесь я, был, есть, и останусь. И я не позволю вам садиться черт знает куда, ночью, когда почти ничего не видно. Вы хотите расквасить корабль?!
Неведомо откуда появился командир. 
go dialog_cosmos_end

//--- Завершение выбора: Идти к Кэпу|Остаться здесь
label dialog_cosmos_end
Он с хмурым видом подошел к пульту управления.
Его лицо немедленно приняло выражение ярости.
say mp Чем вы думали, когда запускали режим автоматической посадки?!
Он бросился к табло и начал что-то быстро-быстро нажимать. Все замерли, обеспокоенно глядя.
say mp Самонадеянные кретины, как вы могли?!
say nd А как ты мог оставить нас погибать здесь, пока черт знает что происходит на Земле?!
say nd Мы даже не знаем, что с нашими семьями!
say mp О да!
Глаза капитана стали такими злыми, что мне стало очень не по себе. Никогда его таким не видел.
say mp О да, давайте попробуем посадить корабль, ничего не понимая в его управлении! Давайте скорее всего сгорим к чертям в атмосфере или расшибёмся об землю, ведь мы тут хотим узнать как там семья!
Он со всего маху ударил по какой-то кнопке.
say mp Я вас поздравляю! Вы что-то сломали, но процесс посадки не остановить. Максимум, я могу переключить его с автоматического режима на ручной. Но я этого делать не буду, вы же у нас умные!
say mp Хотели садиться ночью, без каких-либо огней? Даже не могли до рассвета подождать?! Так вперед, дерзайте! Вы же этого ХОТИТЕ!
say vs Михаил Павлович... Мы... Мы починим...
say mp В процессе посадки?! О, да я смотрю, вы не юный механик, только закончивший обучение, а мастер чрезвычайных ситуаций! Вы долбанетесь об землю раньше, чем сможете понять, в чем дело!
say pt Капитан, вы...
say mp А тебя, Петрович, я попрошу вообще ЗАМОЛЧАТЬ! Где твой ум, вояка?! Едва начался бунт на корабле и ты слинял! Хорош, друг!
Установилось тяжелое молчание. Все боялись даже дышать. Капитан в ярости что-то бубнил себе под нос.
say mp Значит так, балбесы. Через пятнадцать минут в Блоке 13, он самый защищенный. Я ПОПРОБУЮ посадить это корыто, и надеюсь, что ТЕПЕРЬ вы уж точно не будете мне мешать. Координаты посадки высчитывать некуда, будем ориентироваться на то, что есть. 
say mp Чего встали?! Бегом!
Все поспешили к выходу.

human vs hide 
human mp hide 
human pt hide 
Все собрались в блоке номер 13. Собственно, это было несколько небольших помещений. Комната с сидениями для «пассажиров», вторая - кабинет капитана, и еще одна, в которую Галина заставила всех перетаскать остатки еды.
Командир раздал последние указания, все заняли свои места, он удалился в свою вотчину.
human nd pose02 casual normal  right 
human vs pose02 dark normal  left  


Я сидел между Василием и Надеждой. Идея, как можно было сесть более неудачно, никак не хотела приходить мне на ум. Рядом с Надеждой хотелось выглядеть каким-то... солидным что ли. А быть серьезным с Васяном?..
Черт... Она даже в скафандре была красавицей!
Помотав головой, я постарался отвлечься от мыслей о таком соседстве, и спокойно общаться с другом.
Через некоторое время я туловищем почувствовал вибрацию.
Ну что же, пора и отчаливать.
Странная формулировочка, однако, пришла мне в голову... Впрочем, в следующий момент я уже не думал об этом, так как Васян рассказывал какой-то новый анекдот. Удивительно, как он сохранял оптимизм даже в такой ситуации.
В конце концов, я заснул. Двенадцать часов перелета - это жутко утомительно.
Но и они прошли. Меня разбудил Василий, жизнерадостно тараторя.
human vs pose02 dark smile  left  
say vs Ты все спишь! Мы ж скоро садимся!
human nd pose02 casual serious  right  
Рядом со мной зашевелилась Надежда, недовольно поглядела на Васяна и отвернулась.
say  me Да ладно, ну садимся, чего ты такой восторженный-то?
human vs pose02 dark laugh  left  
say vs Как? Неужели ты не понимаешь, что...

shake

human nd pose01 casual hate  right 
human vs pose02 dark laugh  left 

Неожиданно на всех будто подкинуло. Если бы не ремни, я б, наверное, долетел до потолка.
say  me Может воздушная яма...
human nd pose01 casual serious  right  
say nd На воздушных ямах так не подскакивают. Не настолько сильно.
Надежда сосредоточенно всматривалась в дверь капитана. Внезапно из-за нее донесся вопль кэпа.

/* 
Задержка между словами пока не реализована, так что этот эффект можно реализовать так
*/
say mp Кто отстегнет ремни - 
say mp Кто отстегнет ремни - того
say mp Кто отстегнет ремни - того лично
say mp Кто отстегнет ремни - того лично УБЬЮ!!!

Дело приобретало странный оборот.
human nd pose01 casual hate  right 
human vs pose02 dark angry  left 
     
В тот же миг мы, по ощущениям, стали набирать скорость. А затем все стало медленно переворачиваться... и просто жутко трястись!
В какой-то момент капитан явно сделал мертвую петлю, не иначе. Но свое возмущение я выражать не стал.
То, что произошло дальше, можно описать одним словом, но оно нецензурное, а рядом со мной сидела Надежда.
Наш корабль с отличным звуком ломающегося корпуса во что-то влетел и таким образом затормозил.
human nd pose01 casual serious  right 
human vs pose02 dark normal  left 
     
Установилась тишина. Я, кажется, сломал систему. Говорят, люди в жутких ситуациях кричат «мама»... Мда, как же я морально опустился.
human vs pose01 dark smile  left
Первым от всеобщего шока освободился Василий, и тут же засуетился, быстро отстегивая ремень, и, вскакивая, будто не просиживал штаны 12 часов, перед этим, летая в открытом космосе. Я попробовал пошевелиться и испытал дикую боль.
human nd hide 
human vs hide 
Все потихонечку начали подниматься и идти к двери. У мрачного командира, вышедшего из Центра управления, что-либо спрашивать побоялись.
Я попытался встать. А-а-адская боль! Ощущения такие, будто меня, по меньшей мере, поезд переехал!
human vs pose01 dark laugh day  
say vs Вставай, вставай! Приземлились! Все на улицу выходят! Посмотрим, как все изменилось! Ну чего ты, как бабка столетняя!
Пришлось вставать. Этот пузатый оптимист, черт побери, и меня заразил!
human vs hide 
Капитан торжественно открыл дверь. Он вышел первым. За ним - Надежда, Марина и Док. Доктор, видимо, излишне волновался, то и дело переминаясь с ноги на ногу. Или он тоже чувствовал себя разбитым, как и я?
human vs pose01 dark laugh day  
say vs Юрюр... Юрур... Юрий Юрыч, господи! Ну поживее!
human vs hide 
Наконец, и мы оказались на улице.

label s

bg location/meadow-landing 
Господи, какая зеленая трава... Какой воздух... Все такое зеленое, живое... Где-то в лесу поют птички... Хорошо-то как!
say mp Вот мы и дома...
Тихо произнес командир, снимая скафандр и устало садясь на траву.
Да, мы дома...



screen landing
screen day01_dawn

//---День 1. Утро

sun dawn
bg sun/meadow_dawn

Первое утро на Земле...
Выйдя из корабля на свежий воздух, я сладко потянулся. Где-то в лесу радостно пели птички, солнышко, только вышедшее из-за горизонта, начинало пригревать.
Лето... Как же хорошо-то! Красота! Лепота!
human mr pose01 med smile
say mr Доброе утро!
Откуда-то сбоку раздался звонкий голосок нашей медсестрички.
say  me Доброе...
human mr pose02 med normal dawn  
Я задумчиво посмотрел на блондиночку. Она с каким-то по-детски радостным выражением лица сорвала с земли цветок и вставила его себе в волосы, а затем радостно захлопала в ладоши и завертелась волчком. Девчонка...
human mr pose02 med laugh dawn  
Но стоило из корабля выйти нашему доктору, вся детская непосредственность улетучилась, и девушка засуетилась, пытаясь пригладить слегка растрепавшуюся прическу.
human mr pose01 med smile 
human ur pose01 blue normal  right 
 
say mr Доброе утро, Юрий Юрьевич. Как спалось?
human ur pose01 blue angry  right  
Ласковым голосом обратилась она к доку. Тот хмуро на нее зыркнул, пожал мою протянутую руку и сквозь зубы процедил:
human ur pose01 blue normal  right  
human mr pose01 med normal
say ur Приемлемо. Максим, вы видели капитана?
Я помотал головой.
human ur pose01 blue angry  right  
say ur Вчера вечером Михаил мне сказал, что сегодня нужно будет исследовать обстановку, но я не очень понял о чем шла речь.
Я пожал плечами. Где мог быть капитан?
human mr pose01 med sad
say  me У него в апартаментах смотрели?
say ur Не дурак.
human ur pose01 blue normal  right  
say  me На нашей своеобразной кухне?
say ur Пусто.
human ur pose01 blue sad  right  
Я задумчиво посмотрел в сторону. Мне на глаза попалась потупившаяся Марина.
say  me Марина, а ты не видела командира?
Она умоляюще подняла глаза на доктора, который в ее сторону даже не посмотрел. Выдержав паузу, она все же изволила ответить.
say mr Видела у окраины леса.
human ur pose01 blue angry  right  
human mr pose02 med sad 
say ur Ты не могла сказать раньше?!
Крайне раздраженно зыркнул на нее доктор. Девушка погрустнела, но промолчала. Мне почему-то стало ее жаль.
human ur pose01 blue angry  right  
say ur Что еще ты скрываешь? Может быть, вы ещё и поболтать успели?!
human mr pose02 med normal
say mr Успели... Он сказал, что вернется к десяти часам.
Юрий Юрьевич начал было тихо говорить что-то жутко злое и нецензурное, однако вовремя взял себя в руки.
human ur pose02 blue normal  right  
say ur Сколько там у нас времени?
human mr pose02 med sad
Я мельком бросил взгляд на часы.
say  me Уж десять близится, а Палыча все нет.
human ur pose01 blue angry  right  
Доктор сурово поджал губы. Нет, давненько я его не видел таким недовольным. Маринка быстро переводила взгляд то на меня, то на Юрыча.
say  me Так, все, ребята. Не знаю, как вы, но я хочу завтракать. Вы уже успели, или ещё нет?
say mr Я - нет...
Очень тихо ответила медсестричка.
say ur Не о том вы думаете. Лишь бы желудки набить.
human mr pose02 med normal
Нахмурился Юрыч. Я хмыкнул и скомандовал Маринке идти за мной. Та, на удивление, послушалась.
scene bg kitchen dawn
human hl pose01 black normal dawn 
 
На нашей кухоньке уже копошилась Галина. Все-таки, если человек в чем-то мастер, то опыт, как говоришься, не пропьешь. То, как Галина проворно вскрывала упаковки с сухпайком, оставшимся ещё со станции, казалось просто замечательным знаком.
Поздоровавшись с тетей Галей, я радостно вцепился в свою порцию. Обычно у меня не было аппетита по утрам, однако сегодня... Не иначе, из-за хорошего настроения!
human  hl hide 
human mr pose01 med sad dawn  
human ur pose02 blue normal  left 
human mp pose01 shirt normal  right 
 
Рядом со мной приземлилась Маринка. Самое забавное, что через некоторое время, помявшись у двери, к нам присоединились док с капитаном.
say mp Так, Юрий мне сообщил, что вы здесь прохлаждаетесь, партийное продовольствие потребляете, вместо того, чтоб его добывать!
human mp pose01 shirt smile  right  
Я чуть не подавился. Командир, довольный своей шуткой, взял у Галины свою порцию. Печально оглянувшись, он обнаружил, что все кресла на нашей недоделанной кухне заняты.
say  me Михаил Павлович, как вы сказали, на благо родной партии я пятилетку в четыре года, но война-войной, а обед по расписанию. Боец должен быть в форме!
human mp pose01 shirt serious  right  
human mr pose02 med normal dawn  
 
Командир крякнул, и даже несколько с вызовом на меня посмотрел.
say mp А ты, боец, не промах. Значит, партийное задание выполнять готов?
human mp pose01 shirt smile  right  
say  me Что за задание, капитан?
human mp pose01 shirt serious  right  
Капитан в миг стал серьезным, задумчиво почесал подбородок и пронзительно посмотрел мне в глаза.
say mp Я понимаю, что все пребывают сейчас в состоянии эйфории в честь прибытия на Землю. Все мы безумно соскучились по родным берегам, рады благополучной посадке, но я испорчу вам всем оптимистичный настрой и напомню, в связи с чем все это произошло.
say mp Земля полностью погасла две недели назад, ни одного огня, я до сих пор изумляюсь, как смог посадить корабль без единого посадочного огонька. Точнее один был – тускленький такой. Только благодаря ему мы в море не сели. Или это было не море… Черт знает!
say mp Не удивительно, что нас занесло куда-то в чащу леса. Также не было ни малейшей связи. С утра пораньше, как встал, я уже попробовал связаться. Ничего! Ни малейшего ответного сигнала!
Капитан почесал затылок. Юрыч и Маринка глядели несколько растерянно, где-то вдалеке маячила тетя Галя, с любопытством подслушивая. Понимала же, старая прохиндейка, что на нее никакую работу не взвалят.
say mp Так вот. Когда мы садились, я заметил подобие городка где-то совсем недалеко. Утром же мы с Петровичем прогулялись по территории и недалеко обнаружили дорогу. Я так понимаю, по ней в город как раз можно прийти.
say mp Казалось бы, идея неплоха, но Надежда посеяла в моей душе зерно сомнения, сказав, что в городе может твориться черт знает что. И если город недалеко, то почему оттуда никаких сигналов связи? Но сходить туда стоит.
say mp Кроме того, Надежда Романовна у нас как специалист-биолог заявляет, что растения несколько видоизменились и выглядят не совсем так, как ожидалось. Она подозревает, что случилась какая-то дрянь, повлиявшая на эти самые растения и ей нужны руки для помощи в проведении опытов.
Михаил Павлович посмотрел себе на руку, загнул два пальца, пробубнив «Это сказал, это тоже сказал…», а затем крякнул и добавил.
say mp Да, при посадке несколько пострадал корабль, так что летать он уже не будет, но это-то черт с ним. Там одну важную вещь прорвало, отчего… Неважно. Этим займется Петрович. И к нему, я думаю, Василий присоединится, он тоже что-то да знает, вроде как.
say mp И еще такая штука. Помните, я говорил про огонек? Это был маячок, старый как мир, еще парусным кораблям, наверное, путь указывал. И, как понимаете, весьма необычно, что в полной темноте он, тем не менее, горел. Так что я собираюсь сходить, посмотреть. Может человека доброго найдем, который объяснит, что произошло?
say mp Вот четыре, то есть три задания. Кто куда?
Подумав, Маринка и Юрыч вызвались идти в город. Капитан покачал головой.
human mp pose01 shirt smile  right  
say mp Ты, Юрыч, за девчонкой следи. Кто знает, что в городе творится? Она молодая дуреха, убежит еще куда в место опасное…
human mr pose01 med sad dawn  
say mr Я не дуреха!
Обиделась Маринка.
human mp pose01 shirt normal right  
say mp Конечно, нет.
Исправился капитан.
human mp pose01 shirt smile right  
say mp Эксцентричная молодая особа.
human mp pose01 shirt normal  right  
Я задумался, куда идти мне. С одной стороны, в городе, может, найдется связь? Связаться с отцом… Узнать, что же произошло… В порядке ли он…
Здесь я проверил мобильник, из двух симок обе заявляли, что связи нет, звонить не получалось. Об интернете и говорить не стоит. Единственное, что работало – это GPS, но не особо много это давало, потому что работало плохо, грузило карту километров на пять, не больше, а если пытался изменить масштаб - все шло рябью и исчезало.
Также не был обозначен ни один пункт, так что нельзя было даже сориентироваться, в какой стране мы находимся. Разве что по климату. Но я в разновидностях не разбирался, для меня климат был… обычным. Единственное, что отличало от  моей родины -  дождь не шел каждые пять минут.
Так что город пленил, город манил. С другой стороны  - неизвестно, сколько до него идти, а результат неопределенным и весьма относительным. Помочь Надежде было более реально, да и интересно это. Опыты…
Никогда не видел никаких опытов (скучные лабораторные в школе на уроках химии где из одной колбочки в другую переливали странную жидкость – не в счет).
Хотя, кроме этого, очень не хотелось бросать капитана. Он добрый мужик, а напарник для него вряд ли найдется. Плюс мне забавно было бы поглядеть на жителя этого маяка. Наверняка, какой-нибудь дед-отшельник… С ума сойти, всегда хотел посмотреть на отшельника!
Очевидно, пойти в три места одновременно я не мог. Пора выбирать.

